# PyQt5 SQLite Tool

- main.py
- **`pip install -q pyinstaller`**
- **`pyinstaller --onefile main.py`**
- **`pyinstaller --onefile --windowed main.py`**

---

# PyQt5 предоставляет мощные инструменты для работы с базами данных SQL через модуль QtSql:

1. **Поддержка различных СУБД:** PyQt5 поддерживает множество систем управления базами данных, включая SQLite, MySQL, PostgreSQL и другие.

2. **Установление соединения с базой данных:** Вы можете установить соединение с базой данных, используя метод QtSql.QSqlDatabase.addDatabase(). Затем можно открыть соединение, указав имя пользователя, пароль и имя базы данных.

3. **Выполнение SQL-запросов:** PyQt5 позволяет выполнять SQL-запросы к базе данных с помощью класса QtSql.QSqlQuery. Вы можете выполнять операции SELECT, INSERT, UPDATE и DELETE, а также другие SQL-запросы.

4. **Модели данных:** PyQt5 предоставляет классы моделей данных, такие как QtSql.QSqlTableModel и QtSql.QSqlRelationalTableModel, которые можно использовать для представления данных базы данных в виджетах PyQt5, таких как QTableView.

5. **Транзакции:** PyQt5 поддерживает выполнение транзакций SQL, что позволяет вам контролировать процесс обновления данных и обеспечивает целостность данных.

6. **Обработка ошибок:** PyQt5 предоставляет инструменты для обработки ошибок при работе с базой данных. Например, вы можете использовать метод lastError() для получения информации об ошибках, произошедших при выполнении SQL-запросов.


Важно отметить, что для использования этих функций вам может потребоваться установить дополнительные драйверы баз данных в зависимости от используемой системы управления базами данных.

---

# PyQt6 vs PyQt5. PyQt6 является более новой версией PyQt:

1. **Соответствие Qt6:** PyQt6 обновлен, чтобы соответствовать функциональности, представленной в Qt6, новой версии основного фреймворка Qt.

2. **Переход к PEP 8 стилю:** PyQt6 сделал большой шаг в сторону соответствия стилю кодирования Python PEP 8. Многие из классов, методов и свойств PyQt были переименованы, чтобы соответствовать этому стилю. Например, методы, которые раньше были camelCase, теперь являются snake_case.

3. **Новый механизм связывания сигналов и слотов:** PyQt6 ввел новый, более интуитивный способ связывания сигналов и слотов, используя операторы @.

4. **Улучшенная поддержка аннотаций типов:** PyQt6 улучшил поддержку аннотаций типов Python, что делает код более понятным и легким для отладки.

5. **Удаление устаревших функций:** PyQt6 удалил некоторые функции, которые были устаревшими в PyQt5, делая фреймворк более стройным и сфокусированным.

6. **Более гибкая обработка ошибок:** PyQt6 включает улучшенную обработку ошибок, предлагая больше возможностей для отлова и обработки исключений.

Обратите внимание, что переход от PyQt5 к PyQt6 может потребовать некоторых изменений в вашем коде, чтобы учесть эти различия. В частности, изменения в соответствии со стилем PEP 8 и новый механизм связывания сигналов и слотов могут потребовать значительной переработки кода.

---
# Создание исполняемого файла
Вы можете использовать инструмент под названием PyInstaller для создания исполняемого файла из ваших python-скриптов. Сначала вам нужно установить PyInstaller с помощью pip:

- **`pip install pyinstaller`**

Если вы хотите сделать один исполняемый файл из всего проекта, вам нужно будет создать основной python-скрипт, который импортирует и использует все другие скрипты. Допустим, у вас есть основной скрипт под названием main.py.

Затем вы можете использовать следующую команду для создания исполняемого файла:

- **`pyinstaller --onefile --windowed main.py`**

В этой команде --onefile говорит PyInstaller собрать все в один исполняемый файл, а --windowed говорит PyInstaller не показывать консольное окно во время выполнения программы.

Исполняемый файл будет находиться в поддиректории dist в каталоге, где вы запустили PyInstaller.

Обратите внимание, что PyInstaller должен быть запущен на той же операционной системе, для которой вы хотите создать исполняемый файл. То есть, если вы хотите создать исполняемый файл для Windows, вам нужно будет запустить PyInstaller на компьютере с Windows.

**Важно:** Ваш код Python должен быть корректным и работоспособным. PyInstaller просто упаковывает ваш существующий код Python в исполняемый файл; он не исправляет ошибки или проблемы в вашем коде.


PyInstaller также может создавать исполняемые файлы для Linux. Если вы работаете на Manjaro Linux и хотите создать исполняемый файл для этой системы, вы можете использовать ту же команду, что и для Windows, но без флага --windowed, так как это конкретно для приложений с графическим интерфейсом, которые не должны отображать консольное окно:

- **`pip install pyinstaller`**
- **`pyinstaller --onefile main.py`**

Обратите внимание, что созданный исполняемый файл будет работать только на системах Linux, схожих с тем, на котором вы его создали. Если вы хотите, чтобы ваше приложение работало на различных платформах (например, Windows, macOS и различных дистрибутивах Linux), вам нужно будет запустить PyInstaller на каждой из этих платформ.

Сгенерированный исполняемый файл будет находиться в поддиректории dist в каталоге, где вы запустили PyInstaller.

Помните, что ваш код Python должен быть корректным и работоспособным. PyInstaller просто упаковывает ваш существующий код Python в исполняемый файл; он не исправляет ошибки или проблемы в вашем коде.
